Certificación Operativa Plataforma de Software Trii

### 2025-01-23 output/texdoctec.a06eebd.tex
Revert "Compilación para entrega: observaciones-todo - 27d6a0e"
This reverts commit e8150624c6a9e9072c9ed1aaa185cf2402c2fb01.

  pdftitle={Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co},

@@

\title{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}

@@

%
% variables for title, author and date
%
\usepackage{titling}
\title{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}
\author{SoftProductiva.com}
\date{2025-01-20}

@@

\newpairofpagestyles{eisvogel-header-footer}{
  \clearpairofpagestyles
  \ihead*{2025-01-20}
  \chead*{}
  \ohead*{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}
  \ifoot*{SoftProductiva.com}
  \cfoot*{}
  \ofoot*{\thepage}
  \addtokomafont{pageheadfoot}{\upshape}
}
\pagestyle{eisvogel-header-footer}

@@

% The titlepage with a background image has other text spacing and text size
{
  \setstretch{2}
  \vfill
  \vskip -8em
  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Certificación Operativa Plataforma de
Software Trii.co}}}
    \vskip 1em
  {\Large \textsf{Informe Técnico}}
    \vskip 2em
  \noindent {\Large \textsf{SoftProductiva.com} \vskip 0.6em \textsf{2025-01-20}}
  \vfill
}

@@

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
\item
  \hyperref[informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co]{Informe
  Operativo Plataforma de Software Trii.co}
\item
  \hyperref[evaluaciuxf3n-del-rendimiento]{Evaluación del Rendimiento}
\item
  \hyperref[resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento]{Resultados
  y Conclusiones del Informe de Rendimiento}
\item
  \hyperref[anexos-tuxe9cnicos]{Anexos Técnicos}
\item
  \hyperref[glosario]{Glosario}
\end{itemize}

@@

Versión actual: 1.9519df8 - Compilación para entrega: propuestaresumen -
fd84da8 - Thu, 23 Jan 2025 07:45:12 +0000

@@

@@

1.269612b - Compilación para entrega - Thu, 23 Jan 2025 07:24:27 +0000

1.c7633fd - action - Thu, 23 Jan 2025 02:23:13 -0500

@@

(revisor), Trii.co

@@

\section{Informe Operativo Plataforma de Software
Trii.co}\label{sec:informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co}

\subsection{Componentes del Informe de Rendimiento y Capacidad de la
Plataforma
Trii.co}\label{sec:componentes-del-informe-de-rendimiento-y-capacidad-de-la-plataforma-trii.co}

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{images/05.b.Informe.png}
\caption{05.b.Informe. \emph{Fuente: Propuesta de certificación
operativa plataforma Trii.co
(2025)}}\label{fig:id-04abc8f16f354757a52791da825e4049}
\end{figure}

\subsubsection{Información General del Reporte de Rendimiento de
Aplicación
Trii.co}\label{sec:informaciuxf3n-general-del-reporte-de-rendimiento-de-aplicaciuxf3n-trii.co}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Nombre de la Aplicación/Sistema Probado: Servicios de Ordenes, Auth, y
  User Info de la Aplicación Trii.co
\item
  Versión de la Aplicación/Sistema: Versión 2025
\item
  Entorno de Pruebas: infraestructura en la nube, Google Cloud, 2nd
  generation machine series, General-purpose workloads E2 serie, CPU
  Intel. Tipo de equipo: highmem, 7-14 GB.
\item
  Fecha/Periodo de Pruebas: 15 de enero del 2025.
\item
  Objetivos de las Pruebas:

@@

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Get User Info de
Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-get-user-info-de-trii.co}

@@

Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
continuación del servicio Get User Info (user info) de la plataforma
Trii.co.

@@

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Login Auth de
Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-login-auth-de-trii.co}

@@

Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
continuación del servicio Login (auth) de la plataforma Trii.co.

@@

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Ordenes de
Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-ordenes-de-trii.co}

@@

Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
continuación del servicio Ordenes de la plataforma Trii.co.

@@

\subsection{Método de Evaluación del Rendimiento Actual de
Trii.co}\label{sec:muxe9todo-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual-de-trii.co}

@@

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Todos los servicios probados (auth, user\_info, fee y ordenes) pasaron
  los criterios de aceptación de estabilidad, tiempo de respuesta, y
  capacidad de cómputo (throughput). Pag. 14, Informe Técnico
\item
  El análisis de latencia del servicio de Ordenes indica una alta
  posibilidad de que exista un cuello botella, pero no afecta la
  estabilidad del servicio: cero (0) fallas en registro de actividad del
  sistema. Pág. 11, Informe Técnico; razón por la cual
\item
  El servicio de órdenes requirió del ajuste en el criterio de
  aceptación \emph{tiempo de respuesta}: quedó en 4.5s. Pág. 10, Informe
  Técnico
\item
  La conclusión general del rendimiento de Trii.co actual, `como está',
  sin inversión de capacidad, presenta holgura del 4x. Es decir, sin
  cambios en el plan de capacidad Trii puede crecer un 400\% del
  rendimiento actual. Pág. 15, Informe Técnico
\end{enumerate}

@@

El resultado de las pruebas de rendimiento ejecutadas para los servicios
de la Aplicación Trii.co, Login, Get User Info, Fee, Ordenes, comprueba
que la capacidad operativa, en términos de rendimientos, estabilidad y
respuesta, está por encima de lo generalmente aceptado por los
estándares en tiempo de respuesta de aplicaciones de software
empresarial, en este caso particular, de tipo web para la industria de
tecnología en inversión financiera, fintech.

@@

Teniendo de base los resultados de la actual prueba de rendimiento
consignados en el Informe Técnico de Certificación Operativa Plataforma
de Software Trii.co, es factible indicar que el umbral de crecimiento de
la Plataforma Trii, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la
Aplicación, en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de
éxito, podría llegar a ser de entre 4x y 5x de la carga de procesamiento
real actual. Es decir, con la capacidad operativa actual, sin requerir
inversión en su plan de capacidad, podría aumentar sus niveles de
procesamiento en un 400\% (esto es, de \textasciitilde5000\footnote{Cantidad
  de transacciones de registro de órdenes (servicio Ordenes en este
  informe) tope una jornada de trabajo usual, aproximadamente 4 horas.
  Fuente: personal TI de Trii.co, enero del 2025.} transacciones diarias
a 22774), como mínimo, sin comprometer la estabilidad del sistema
completo.

>>>>

  pdftitle={Certificación Operativa Plataforma de Software Trii},

@@

\title{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii}

@@

%
% variables for title, author and date
%
\usepackage{titling}
\title{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii}
\author{SoftProductiva.com}
\date{2025-01-20}

@@

\newpairofpagestyles{eisvogel-header-footer}{
  \clearpairofpagestyles
  \ihead*{2025-01-20}
  \chead*{}
  \ohead*{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii}
  \ifoot*{SoftProductiva.com}
  \cfoot*{}
  \ofoot*{\thepage}
  \addtokomafont{pageheadfoot}{\upshape}
}
\pagestyle{eisvogel-header-footer}

@@

% The titlepage with a background image has other text spacing and text size
{
  \setstretch{2}
  \vfill
  \vskip -8em
  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Certificación Operativa Plataforma de
Software Trii}}}
    \vskip 1em
  {\Large \textsf{Informe Técnico}}
    \vskip 2em
  \noindent {\Large \textsf{SoftProductiva.com} \vskip 0.6em \textsf{2025-01-20}}
  \vfill
}

@@

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
\item
  \hyperref[informe-operativo-plataforma-de-software-]{Informe Operativo
  Plataforma de Software Trii}
\item
  \hyperref[evaluaciuxf3n-del-rendimiento]{Evaluación del Rendimiento}
\item
  \hyperref[resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento]{Resultados
  y Conclusiones del Informe de Rendimiento}
\item
  \hyperref[anexos-tuxe9cnicos]{Anexos Técnicos}
\item
  \hyperref[glosario]{Glosario}
\end{itemize}

@@

Versión actual: 1.a06eebd - \$APP - Thu, 23 Jan 2025 14:20:30 -0500

@@

1.cf371f8 - Compilación para entrega: 7eae9ad - Thu, 23 Jan 2025
07:38:01 +0000

1.7eae9ad - action - Thu, 23 Jan 2025 02:36:08 -0500

@@

@@

(revisor), Trii

@@

\section{Informe Operativo Plataforma de Software
Trii}\label{sec:informe-operativo-plataforma-de-software-trii}

\subsection{Componentes del Informe de Rendimiento y Capacidad de la
Plataforma
Trii}\label{sec:componentes-del-informe-de-rendimiento-y-capacidad-de-la-plataforma-trii}

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{images/05.b.Informe.png}
\caption{05.b.Informe. \emph{Fuente: Propuesta de certificación
operativa plataforma Trii
(2025)}}\label{fig:id-04abc8f16f354757a52791da825e4049}
\end{figure}

\subsubsection{Información General del Reporte de Rendimiento de
Aplicación
Trii}\label{sec:informaciuxf3n-general-del-reporte-de-rendimiento-de-aplicaciuxf3n-trii}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Nombre de la Aplicación/Sistema Probado: Servicios de Ordenes, Auth, y
  User Info de la Aplicación Trii
\item
  Versión de la Aplicación/Sistema: Versión 2025
\item
  Entorno de Pruebas: infraestructura en la nube, Google Cloud, 2nd
  generation machine series, General-purpose workloads E2 serie, CPU
  Intel. Tipo de equipo: highmem, 7-14 GB.
\item
  Fecha/Periodo de Pruebas: 15 de enero del 2025.
\item
  Objetivos de las Pruebas:

@@

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Get User Info de
Trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-get-user-info-de-trii}

@@

Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
continuación del servicio Get User Info (user info) de la plataforma
Trii.

@@

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Login Auth de
Trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-login-auth-de-trii}

@@

Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
continuación del servicio Login (auth) de la plataforma Trii.

@@

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Ordenes de
Trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-ordenes-de-trii}

@@

Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
continuación del servicio Ordenes de la plataforma Trii.

@@

\subsection{Método de Evaluación del Rendimiento Actual de
Trii}\label{sec:muxe9todo-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual-de-trii}

@@

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Todos los servicios probados (auth, user\_info, fee y ordenes) pasaron
  los criterios de aceptación de estabilidad, tiempo de respuesta, y
  capacidad de cómputo (throughput). Pag. 14, Informe Técnico
\item
  El análisis de latencia del servicio de Ordenes indica una alta
  posibilidad de que exista un cuello botella, pero no afecta la
  estabilidad del servicio: cero (0) fallas en registro de actividad del
  sistema. Pág. 11, Informe Técnico; razón por la cual
\item
  El servicio de órdenes requirió del ajuste en el criterio de
  aceptación \emph{tiempo de respuesta}: quedó en 4.5s. Pág. 10, Informe
  Técnico
\item
  La conclusión general del rendimiento de Trii actual, `como está', sin
  inversión de capacidad, presenta holgura del 4x. Es decir, sin cambios
  en el plan de capacidad Trii puede crecer un 400\% del rendimiento
  actual. Pág. 15, Informe Técnico
\end{enumerate}

@@

El resultado de las pruebas de rendimiento ejecutadas para los servicios
de la Aplicación Trii, Login, Get User Info, Fee, Ordenes, comprueba que
la capacidad operativa, en términos de rendimientos, estabilidad y
respuesta, está por encima de lo generalmente aceptado por los
estándares en tiempo de respuesta de aplicaciones de software
empresarial, en este caso particular, de tipo web para la industria de
tecnología en inversión financiera, fintech.

@@

Teniendo de base los resultados de la actual prueba de rendimiento
consignados en el Informe Técnico de Certificación Operativa Plataforma
de Software Trii, es factible indicar que el umbral de crecimiento de la
Plataforma Trii, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la
Aplicación, en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de
éxito, podría llegar a ser de entre 4x y 5x de la carga de procesamiento
real actual. Es decir, con la capacidad operativa actual, sin requerir
inversión en su plan de capacidad, podría aumentar sus niveles de
procesamiento en un 400\% (esto es, de \textasciitilde5000\footnote{Cantidad
  de transacciones de registro de órdenes (servicio Ordenes en este
  informe) tope una jornada de trabajo usual, aproximadamente 4 horas.
  Fuente: personal TI de Trii, enero del 2025.} transacciones diarias a
22774), como mínimo, sin comprometer la estabilidad del sistema
completo.
